---
layout: post
title: "# 111 「肉」與「骨架」"
date: 2022-12-21
---

# # 111 「肉」與「骨架」

寫作練習，寫著寫著，常常會忘記之前寫過什麼；寫完了，也沒特別回頭去看，明明是自己寫的東西，記憶卻仍然一點一滴模糊掉了。

也時常想著，等之後有空，想來好好回顧、整理一下這些寫作練習的文章。

想到 Tim Ferriss 他一集一集的做 podcast、訪談許多人，然後也是事後才整理成書。

也聯想到，我的寫作練習是否也類似在做訪談呢？每集都從來賓身上挖出一些內容、record 下來。只不過主持人、來賓都是我自己。

\-

這種每次一個單元（一集 / 一篇）的內容產出方式，我算滿少嘗試的。

我很少能這麼 focus 在這麼小的單元 / 單次scale；我總是一想就一大包，一次一整坨思緒在腦中轉呀轉。

也很少以這種方式產出成果：先產出「肉」、事後再整理出「骨架」。

肉就像實際內容，骨架就像企劃大綱。

我以往總習慣從「骨架」開始，例如先開始做各種大綱、各種規劃 / 企劃。往往骨架很漂亮，但要生出「肉」並填進去時，我就懶了。

從「肉」開始，對我是一種新體驗。

\-

就像有人說：「開始寫了，才知道自己在想什麼」。

或許也可以這麼說：「要先把文章寫出來了，我才知道我腦袋都裝些什麼」。

但我寫的東西，就是類似草稿、筆記、思想的咖啡渣之類的東西，並沒什麼結構，所以才能先肉、後骨吧？

如果是寫論文，大概就是「骨架」跟「肉」都要求高度精煉的文章形式吧？（有夠硬）

未來若有機會，也想寫寫看論文。但現在的話，我就先從簡單的寫作練習入手吧～。
